TP 6: Se debe programar 1 US. Se entrega el 8/9. 
Deben leer el doc asociado para implementar las buenas practicas. De no hacerlo
puede quedar desarpobado.

TP 4: Entregarse el 1/9. Gesti칩n de configuraci칩n.
Armar 1 doc, alli especificar los IC asociados a los elementos del
curso de ISW. Determinar reglas de nombrado. Ruta dentro del dep칩sito.
La estructura debe brindar soporte durante toda la materia.
Armar 1 estructura de directorios.
Definir criterios para crear las lineas base. Debe estar explicitado
en 1 doc de texto. Es 1 IC tamb. Debe estar dentro del repositorio.

DEBE ser usado de forma sostenida durante el cursado hasta el final
del curso. Mantener el repositorio.

Al final de cuatrimestre se otorga 1 nota segun el uso del repositorio.
Y si se han creado las lineas base en el momento en que se dijeron que se
iban a crear.



Los PO son los profes del pr치ctico, cualquier cosa consultar por el
foro.

Las lineas base no estan atadas solo a releases. Sino a 1 P de control
de cambios.