28/7/20

3 trabajos conceptuales y TP ( Son Grupales).

1 TP hecho en 1 repositorio.

No hace falta conclusion, introduccion , ni indice en los TP puesto que no aportan valor.

En los TP Conceptuales SI son necesarios todas esas cosas [Meles].

///////////////////////// TEORICO //////////////////////////////////////////

Existen 3 tipos de SW:

+ S de SW
+ Utilitarios
+ SW de APP

El SW es un set de PA y la documentacion que acompaña. El SW es I que se presenta en distintos niveles de abstracción, es inherentemente complejo
debido a su situacion de no ser tangible.

Libro recomendado: "Las alas no son e plata".

No se debe comparar el SW con la manufactura. Meles da 5 razones de porque.
Se deben generar unidades de gestion para la construcción de SW (Incluidas en 1 proyecto) en lugar de lineas de producción en masa.
El jueves repasamos las CTS de 1 proyecto.

Libro: "The Mythical man-month".

Al 1er parcial va algo del pdf "no silver bullet".

U4 y U3 tienen que ver el libro "Managing the software process".

"La mayoria de los SW que se han desechado ha sido por problemas en el tratamiento de los RTO".

CMM: MOD de madurez y capacidad. Reune opiniones de empresas de SW que han tenido mucho éxito desarrollandoló con proyectos grandes. Luego se
fueron actualizando. Define lineamientos que debe tener 1 EMP para desarrollar SW de calidad.

La SEMANA que viene vemos el manifiesto ágil.

Lean es una filosofía para encarar trabajos adaptado al desarrollo de SW (Canvan PE), despues tambien hay combinaciones entre Lean y Agil.

... Problemas asociados al desarrollo de SW:

Si el SW se usa, evoluciona, si evoluciona debe dársele mantenimiento y esto cuesta. El desarrollo de SW es una actividad crítica.
Los problemas que pueden a llegar a tener los productos de SW no son totalmente debido a la mala programación sino de otras cuestiones que muchas
veces no son tenidas en cuenta para un tratamiento adecuado durante el desarrollo de SW.

El SW es una construcción que involucra muchas personas y que conlleva multiples versiones de SW.

///////////////////////////////// 

Cuerpo de conocimientos de la ING de SW. Está conformada por 15 áreas de conocimiento.
La intencion de la materia es hacer foco en disciplinas de SW que aún no conocemos.

Disciplinas técnicas: Prueba
Disciplinas de gestión: (son transversales al proyecto, lo abarcan a lo largo de su desarrollo): Planificacion de proyecto y Monitoreo y control de Proyectos
Disciplinas de soporte: Gestion de config de SW, y 2 mas.

El P de SW transforma RE con el trabajo de Gente en un producto de SW.
Sus actividades varian segun la ORG y filosofía de desarrollo utilizada.

P de SW: 1 conjunto de actv., métodos, prácticas, y transformaciones que la gente usa para desarrollar o mantener SW y sus productos asociados.
(SW-CMM).

P: secuencia de pasos ejecutados para 1 propósito dado (IEEE). 

La TENDENCIA es hacer SW para facilitar el trabajo de las personas.
Nosotros vemos Enfoque de gestión Empírico.
La diff es que los P definidos (como el PUD o RUB) tienen entradas, actividades y salidas bien definidas para el desarrollo de SW. Utilizado para 
contrarrestar el trabajo artesanal del SW como resultado se desarrollo 1 estándar para tener algo de previsibilidad en el desarrollo y asi tener
como base 1 P certificado que me asegurará como resultado 1 Producto con cierto nivel de certifiación asociada al P definido.

No hay 1 herramienta definitiva que me aseguré una SOL frente a la complejidad de SW. No se deben descartar los 2 tipos de P.

EN cambio los empíricos me explican como hacer todo de una forma no definida cuyas salidas son no previsibles. Basados en la EXP. Intentan que el 
equipo plantee la forma en la que se va a desarrollar el Sw. En base a las herramientas, Conocimientos y EXP para definir un propio P de desarrollo
de SW basado en la retroalimentación de las EXP obtenidas en cada pasa que se durante el desarrollo.

Asume P complicados con variables cambiantes. Cuando se repite el P se pueden llegar a obtener diff SA.
La ADM y ctrl es através de inspecciones frecuentes y adaptaciones.
Son P que trabajan bien con P creativos y complejos.

No se pueden realizar previsiones correctas acerca del P de SW que se busca desarrollar, los P empíricos pueden ser utilizados para este tipo de
desarrollo.

Los PE se basan en esto, empezar con algo lo más rápido posible para obtener algo y si le pegue o no re-adapto lo que estoy haciendo para encaminar
el desarrollo. Si a lo que llegue me sirve, lo formalizo y lo publico, de esa manera voy desarrollando buenas prácticas que van siendo aplicadas
en diff tipos de desarrollo.

Los PD dicen que la EXP de 1 equipo se puede extrapolar al P de desarrollo de SW. En cambio los PE dicen que esto no puede pasar, la EXP debe acom
pañar el desarrollo de SW para lograr lo que estoy buscando. Cada concepto maneja filosofías diff.

Ciclo de Vida o MOD de P: Es 1 serie de pasos a través de los cuales el P o proyecto progresa.
Nos proveen 1 descripción gráfica del P ( de su inicio y su evolución) desde 1 perspectiva
particular.
Los P tienen su ciclo de vida y los proyectos tamb.

El ciclo de vida del Producto es + grande que el del proyecto. El Proyecto existe hasta obtener 1 versión funcional del Producto, la cual se lanza.
Luego si el producto necesita actualizarse yo comienzo un nuevo poryecto para hacerle mantenimiento y largo la nueva versión funcional, y asi sucesivamente
esta es la relación entre el Ciclo de vida del Producto y del Proyecto.

No es los mismo ciclo de vida que el P. El ciclo de vida me dice la forma de ir desarrollando el proyecto.

Los PE solo aceptan ciclos de vida del tipo ITERATIVO/INCREMENTAL. Los PD pueden utilizar todos los demás (Secuencial (cascada), Recursivo, Iterativo).

"No es lo mismo proyecto que P, P que ciclo de vida, ciclo de vida con Proyecto, usen terminos técnicos".


Agil suele comparar el Ciclo en cascada (Como malo o lento, cuya realimentacion se consigue al final y tamb la EXP) contra el Iterativo (Lo bueno y rápido).
Los ciclos de vida son muchos y estan numerados en "Rapid Development".


Tarea:

¿Que ciclos de vida conocen?
El iterativo, incremental y cascada

¿Que relación hay entre P de desarrollo y ciclos de vida?
Que los P de desarrollo nos definen las herramientas a utilizar, actividades a realizar y pasos a seguir para el desarrollo de productos SW de manera que
todos estos conceptos pueden ser representados por medio de 1 ciclo de vida específico que se amolde a 1 de P desarrollo particular, especificando las fases
por las que transitará el P y el Orden de cada 1 de las fases.

¿Hay más ciclos de vida ?

+ Cascada
+ Espiral
+ Código y correción
+ Cascada Modificado
+ Prototipo Evolutivo
+ DI a Herramientas
+ Entrega por Etapas
+ DI a Horario
+ Entrega Evolutiva
+ SW comercial listo para usar