SCRUM

Es 1 framework de trabajo de gestión ágil para entregar en
cada iteración un incremento con valor para el cliente.
Al ser 1 PE no nos da los lineamientos completos par armar 1 P. Esos li
neamientos los proveen los PD.

ppt:

cubo azul: producto (PO)	---> No tecnico
cubo verde: tareas (Equipo de desarrollo) -----> técnico
Silbato: SM	--> técnico

Tecnicos y No Tecnicos trabajando juntos.

Acciones sobre el PB: redactar los PBI, estimarlos y priorizarlos.

Sprint: desarrollo de actividades en 1 periodo de tiempo para entregar 1
incremento.
Lo que define fuertemente a SCRUM es el Time-Boxing.
Es que se trabajan con t predefinidos en todos los eventos de Scrum.

El PB contiene PBI y el Sprint Backlog contiene PBI y tareas.
El resultado principal del sprint planning es el Sprint Backlog.
Representa el compromiso que asume el equipo, lo que debe tener desarrolla
do al final de sprint.

El criterio de Ready se usa en el sprint planning para ver si el PBI esta
en condiciones de entrar al Sprint.
El criterio de Done se usa en el Sprint Reviwe

Los 3 artefactos definidos por SCRUM:
Product Backlog / Sprint Backlog / Incremento del Producto

Tenemos 3 roles, 3 artefactos y 4 ceremonias:

Ceremonias(Obligatorias):
+Sprint review
+ Retrospective
+ Daily Meeting
+ Sprint Plannnig

Opcional: Refinamiento de PB (Grooming)

El resultado del refinamiento del PB es:
+ 1 vista del PB
Hacer 1 estimacion o re-estimacion, dividir 1 PBI en mas PBI.
El OBJ es tomar el PB y definir sus PBI.

Cuantos elementos debe tener 1 PB para aarancar,? Debo tener los suficientes
PBI como para poder configurar y definir el 1er SPRINt.
Arranco con unas cuantas cts, las defino como PBI, etc...

Por que es Opcional el evento de Grooming? Porque se estima que el PO
siempre está y que no es necesario refinarlo.

En el final siempre nos van a preguntar desde lo que dice el libro de SCRUM.
Se evalua la implementación del FW de SCRUM no por la implementación de 
una empresa.

El momento inicial es para configurar el PB con el equipo. Pero si al final de la
iteración hay dudas acerca de la funcionalidad se hace 1 refinamiento del PB
para aclarar esas dudas.

Todas las ceremonias son Time-Boxing.
Todas ellas duran tanto tiempo como larga sea el Sprint. Salvo el daily
meeting que dura entre 15 y 30 minutos.
Durante esa reunion se responden 3 preguntas.

LA Q de miembros de 1 equipo de desarrollo es 7+/-2.
En gral no se cuenta al SM y PO para la Q de miembros.

Cada dia de trabajo dentro del sprint se suele comenzar con la DM.

El resultado del sprint review es si se acepta o rechaza el incremento.
Si NO lo acepta entra al PB nuevamente y puede que el PO lo redefina.

Sprint Retrospective: momento en el cual a intervalos regulares el equipo
debe reflexionar sobre sus propias prácticas. (Inspeccionar y adaptar).

Esto que vimos son las CTS técnicas de Scrum.

Estas prácticas que vimos se fundan sobre ciertos valores que debe tener
el equipo:

+ Coraje
+ Foco
+ compromiso
+ Respeto
+ Apertura

Si no hay en la cultura de las personas estos valores no se garantiza que
la implementación del FW se éxitoso.
El comportamiento individual de cada uno es importante para el desarrollo de la
prácticas.
No es lo mismo HACER ágil que SER ágil.
Todas estas cosas conforman los valores de SCRUM.
Ademas de los valores Scrum tiene cimientos sobre los cuales se implementa Scrum.

+ Empirismo: se adquiere con EXP y la aportan todos
+ Auto-organizacion
+ Colaboracion
+ Priorizacion: Debemos poder elegir que es + importante o - importante para implementar en el sprint
+ Time-Boxing

El rol del SM es el líder de SE, figura que existe para ayudar que todas las reglas se
cumplan. Hacer de Proxy entre el PO y el Equipo.

--------------------------------------------------

Foco en las reuniones que hacemos el martes.

El responsable del PB es el PO, no es el único que tiene la responsabilidad
de tenerlo listo pero si es el dueño. Sin embargo si es el único sobre el que
recae la responsabilidad.
LAs US no son propias de Scrum, se originaron en XP.
Dentro del PB hay producto no tareas (tema, US, CU, Spyke, Epicas, etc.)

Sprint PLanning:

Capacidad: Q de trabajo que el equipo se compromete a hacer en 1 sprint segun 1 estimacion que se estima cada vez que se arranca el Sprint Planning
Se mide en Story Points o horas ideales. ¿Cuanto es lo que cada miembro del equipo puede comprometer en el sprint?
Velocidad: Q de Story Points que me acepto el PO al final de cada Sprint.

Las tareas se estiman en horas ideales (sin distractores).

El resultado es 1 minuta sobre estas estimaciones y el Sprint backlog.

Hay 2 momentos, 1 para estimar la Q de tarea a entregar al final del sprint y
1 2do momento en el que se descomponen los PBI comprometidos en tareas.

Retrospective: Momento de reflexion del equipo.

Lo importante es entregar algo al final de SPRINT. No meter 1 cascada al
Sprint.

En el práctico hacemos 1 planificación de Sprint y Release.
Entregar 1 minuta y 1 release PLan.

Parto de 1 PB y de un MVP, para obtener el MVP voy a necesitar 1 conjunto
de cts, definir la duración del sprint, Q de sprint, cts a entregar al final
de cada sprint.

Plan de Sprint: Generar 1 minuta. Armar el Sprint BackLog. COn la especificación
de esas primeras US que van a entrar, estimarlas y entregar el incremento.

Cada organización define la cadencia de las release.
El tablero de Scrum debe estar visible para todo el equipo.
Tengamos en cuenta la granularidad de las tareas para que no sea dificil
la gestión de la ejecucion durante el sprint.

Metricas ágiles importantes para Scrum:

La velocidad mide cuanto trabajo se termino con el DoD y el PO aceptó. Se calcula
al final de la iteración (Review) y se espera que se mida en Story Points.
La capacidad se estima en horas o SP y determina cuanto trabajo se compromete a hacer
el equipo.

No hay niguna garantia de que la velocidad medida sea la misma en el sprint anterior.