/////////// CT de Proyecto de desarrollo de SW

Nos vamos a basar mas que nada en Lean y Agil pero primero vamos a empezar contrastando el enfoque tradicional con el ágil.

Tenemos que referenciar como se hace la gestión de proyectos tradicionales en gral.

// Repaso de PE y PD

PE: ciclos permanentes de análisis y adaptación. Son basados en la EXP de los miembros del equipo.
"Barbaridad: No se puede usar UML si usas SCRUM "
PD: están orientados en poder ser reutilizados siempre de la misma manera. "Es 1 plan utopico porque con que cambie 1 condicion el PD empieza
a falla, esa es 1 de las opciones de porque puede fallar. Desp tambien hay otras opciones como la de interpretar mal el PD."

// Alto para reflexionar

Personas - Proyecto - Product - P - Herramientas

¿Que significa ese diagrama?
¿Que relaciones hay entre estas 4 p?

el hecho de que un proceso debe adaptarse a algún proyecto para obtener un producto de calidad.

Para mí es más como que un proyecto consiste en adaptar un proceso, el cual esta automatizado con herramientas, para poder obtenr un producto

La gente no se incorpora en cualquier momento del proyecto. "La adaptacion del P al Proyecto (el proyecto es 1 instancia unica e irrepetible)
(El P es algo abstracto, es 1 definicion teorica y eso
se hace concreto cuando lo implmentamos en 1 proyecto por medio de personas y herramientas para hacer lo que debo hacer) es 1 necesidad del equipo"

Lo de las herramientas es automatizar lo mas que se pueda. Diff entre Proyecto y Producto: Proyecto es la unidad de Getión y hace 1 conjunto de cosas tomadas del P para hacer 1
producto. El producto es una instancia del proyecto.

TP con nota: Preparar una comparacion entre 3 filosofias: Tradicional, Agil con Canvas y SCRUM.

Las empresas grandes necesitan lineamientos claros para llevar a cabo los P. Participan los Ing. de P.

Proyecto: es 1 elemento organizativo a traves del cual podemos desarrollar algo como 1 producto de SW. CTS de 1 proyecto: tiene 1 fecha de inicio y
tiene 1 fecha de fin ("Eso es lo 1° que debo decir"). Están orientados a los OBJ se debe definir 1 OBj claro (entendible) y alcanzable (Que la gente sepa que se va
a poder llegar a cumplirlo). Las lineas de produccion tamb tienen OBJ por eso es que no solo puede describirse del lado de los OBJ. Cuando el proyecto
termina libera los RE. 1 Proyecto: Es 1 unidad de gestión temporal.
Otra CTS: "como hago yo para llegar los OBJ que me plante", lo que hacemos es dividir la complejidad del objetivo es partes mas sencillas.
El resultado de 1 proyecto es único y diff, es otra diff que posee de las líneas de produccion.

Entonces hay 1 disciplina de gestion que tiene como rol principal la ORG de todos los RE y las Personas para lograr los OBJ del proyecto en t, en forma y en presupuesto

Esta dividida en 2 partes: 1 es la planeacion y la otra es el MONITOREO ( no puedo monitorear si no planifiquee)
Para planear 1 Proyecto se hace necesario tener conocimientos técnicos. 1 programados no puede planear 1 proyecto.

// Triple restriccion

El sombrero que necesitamos tener ahora es el de 1 persona que debe gestionar 1 proyecto. Este concepto nos habla de los 3 ejes que podemos negociar
para empezar los proyectos.

1 Eje: el alcance, el costo se deriva de los RE y los RE se planifican segun los alcances.
Eje tiempo: es algo que pasa (Nos contesta el cuando vamos a entregar loque el cli nos va a pedir)
La dimension del alcance nos contesta que es lo que vamos entregarle al Cli 
Eje costo: nos contesta el cuanto nos va a salir el proyecto.

Del cliente nosotros debemos recibir el ALCANCE, lo que quiere. Del ALCANCE se derivan el costo y el t, porque con eso que yo necesito digo lo que va
a salir y el tiempo que necesito para hacerlo.

// Sube la ppt y la vemos el proximo jueves.

Como estamos hablando de Proyectos de SW debemos meternos en la cabeza que de la 1° version de consume el 20 % del producto. Paso de tener nada a
tener algo. Va haber muchos proyectos y cada proyecto va a ir generando nuevos productos.
1 Proyecto necesita gente, Como el SW es 1 actv intelectual humano-intensiva, si sumo gente 1 proyecto se va ralentizar porque la gente que está trabajando
va a perder t enseñándole nuevas cosas a la gente que ingreso.
Las horas de trabajo son RE la gente NO. No tiene el mismo peso 1 persona que 1 licencia de SW. "Por eso siempre hago esa distincion entre Personas
y RE". Cuando 1 habla de costo mas significativo habla del costo productivo, el trabajo que realiza la gente.
Tiene algo que ver con los PE en donde se maneja 1 cierto nivel de EXP que no es fácil de compartirlo con la nueva gente.

En los proyectos se asumen que las personas estan capacitadas, motivadas y comprometidas

En 1 proyecto hay 1 lider y 1 equipo el cual varia (puede haber personas que asuman diff roles). en estos enfoques tradicionales tamb hay un enfoque
que nos dice que cada persona en el equipo hace 1 rol bien definido. Afuera estan los stackeholders : Cliente, subcontrastistas y ORG regulatorias a los
cuales 1 debe contestarles.

¿Que es un equipo de proyecto?
1 grupo de personas comprometidas en alcanzar 1 conjunto de OBJ ... (ppt)

1 de las responsabilidad que tiene el lider de proyecto es diseñar el Plan de proyecto (hoja de ruta que nos va guiar para el desarrollo de SW). Lo
importante de esta actv es la actvidad en sí misma. 1 de las fallas de los PD es el énfasis que hacen en los artefactos por eso se empezo a ver
la documentacion como malo, NO es malo.
En este enfoque (gestión tradicional) el equipo debe tener 1 lider, 1 cabeza si hay mas no funciona. Ese es el responsable de la creacion del plan. Eso
no signfica que no haya participacion del equipo o 1 lider autoritario u otro tipo de lider

Lo importante es pensar y poder contestar estas preguntas para poder preparar 1 plan:
+ que es lo que hacemos
+ cuando lo hacemos
+ como lo hacemos
+ quien lo va a hacer ---> personas que va a asumir los diff roles

// Lista de las cosas que deberiamos pensar o definir asociadas a la gestion de 1 proyecto con enfoque tradicional:

La definicion del P y del ciclo de vida me va a definir como voy a desarrollar el Producto de SW
¿Que implica gestionar 1 proyecto de SW con enfoque tradicional y con enfoque de PD? "BNO, implica ESTO".

// Def del alcance

El alcance del producto se define en la ERS p especificaciond e RTO. Define todas las CTS que el producto debe tener. Se empieza por ahi. Es dificil.
Una vez definido pienso en cuales son todas las tareas que yo debo desarrollar para hacer el Producto, de ahi surge el alcance del proyecto.
El alcance del proyecto son todas las que yo debo hacer. Se define en el Plan del Proyecto.
Ambos alcances se condicionan, si el producto es grande el proyecto tamb, si la AR es es compleja los alcances seran complejos y los alcances del pro
yecto tamb pueden llegar ser complejos. Hay 1 relacion, PERO son productos definidos. 1 es lo que espero que el produtco haga y otro es lo que yo debo
hacer para llegar al producto.

// Clasif de ciclos de vida: 3 tipos básicos.
el PUD recomienda el ciclo de vida iterativo e incremental.
El espiral entra en el RECURSIVO.

iterativo: obtengo versiones con cierta funcionalidad
recursivo: toma todo el alcance del producto y la version productiva llega al final. Avanza en la refinacion del producto y no hay versiones interme
dias. Hasta el final no tiene nada funcionando. Cada ciclo de vida (CV) tiene propósitos diff.

¿Que diff hay entre P y ciclos de vida ?

El proyecto define 1 CV y 1 P especifico a 1 CV, PUD con cascada por ejemplo.

Definir CV, 1 de las 1eras cosas que se define es que CV y P vamos a usar. 

// Estimaciones de SW

estimacion es un P probabilistico porque hay incertidumbre (puede salir bien o mal) son predicciones acerca de lo que va a ocurrir en el futuro.
Las personas pueden exigir estimaciones y al caer en la tentacion de contestarle el cliente no quiere aceptar otras estimaciones que no sea la 1era.
Pero vos me prometiste que iba a tardar TANTO.

En el SW el tamaño de estima sobre el P de SW que voy construir. Hay varias unidades de medida: lineas de codigo (no sirven), RTOS (mejor) pero tengo
1 sesgo de error grande, puedo contar CU tamb.
Del tamaño se deriva el esfuerzo: del esfuerzo se derivan horas (horas ideales, sin distractores que me van a llevar a hacer esto).
Las horas quedna reflejadas en el calendario.
Se estiman los costos. Hay tecnicas para realizar estimaciones (PE: juicio experto).

RE criticos: son mas raros que la conectividad a internet y la PC, PE 1 sensor de alarma para trabajar en programar 1 alarma donde todos se pelean
por usarla, tamb las licencias de SW.

Riesgo: es la P() de que algo afecte los cumplimientos del proyecto, la mayoria de las veces de manera - complicandome el proyecto.
EL riesgo se mide por P() de ocurrencia e impacto. Si multiplicamos sus valores asignados obtenemos las EXPOSICION al RIESGO.

EXPOSICION = valor de P() de ocurrencia X valor de impacto.

Siempre hay riesgos asociados al proyecto el tema es si voya  intentar o no encontrar los riesgos (accion proactiva hacia los riesgos) para analizarlos
(la actitud reactiva en cambio es contraproducente). 

2 tareas: ejemplos de triple restriccion y riesgos que se pueden presentar en los proyectos de SW.