Vamos a ver estimaciones de US y MVP

Hay 1 metodo que se llama... Pocker plannig
Una vez explicada la estimación vamos a estimar las US del TP3. La idea es identificar cuales de las US redactadas formarian el MVP y porque
creemos que formamos el MVP.

------------- Clase

Para medir el tamaño de una US usamos US Points (USP).
Toma en cuenta 3 factores:
+ COmplejidad
+ Esfuerzo
+ Duda

Debemos medir estas 3 cosas para ver el tamaño de 1 US.
Para medir el tamaño usamos N°, talles, Serie de 2^n o Fibonnaci ( no usa N° mayores a 13)

Velocidad ----> Es una medida del progreso del equipo. Cuantos USP hace cada equipo en una iteración.

Propuesta de metodo estimacion:

hay muchas, pero usamos pocker planning que usa los N° de Fibonnaci. Si el puntaje es 13 y la duda es demasiado alta no se va a poder dividir.
A nivel practico estos metodos son heurísticas no reglas por la metodologia agil que se usa. No es necesario memorizarla.

Prerrequisitos
+ Lista de US
+ Mazo de cartas para cada estimador

Pasos

+ Estimar la US canonica (origen) y vamos a comparar esa US con todas las demás. La estimamos y vamos a decir: "esta es 2 veces + compleja", etc.
Se intenta que no sea demasiado grande. Que tenga la menor duda posible y se bbusca que sea relativamente chico. Paara poder estimar la complejidad
con las demas US.
+ Los estimadores discuten la US
+ Cada estimador pone la carta boca abajo en la mesa
+ Cuando todos pusieron las cartas, las mismas se exponen al mismo t
+ Si todos los estimadores seleccionan el mismo valor, ese es el estimado. Sino se discuten los resultados poniendo atencion en los mas altos
y bajos.
+ Proxima US
+ Cada estimador asigna a la US un valor por comparación contra la base US. "Cuan grande/compleja/pequeña y riesgosa es esta US con la US
canonica."

Los que eligen las estimaciones son los equipos de desarrollo.
LA canonica es la unidad de medida con la que vamos a estimar las US.

Actividad ------> Usar Poker Plannig sobre las US del TP3, justificar la canonica y aplicar poker planning a cada US. La justificación del esfuerzo
debe estar al lado de la estimación.

Esfuerzo, Complejidad e Incertidumbre

Para mi requiere 1 esfuerzo alto porque... ya implemente la TEC y requiere pocos campos validados. 

MVP ---> producto minimo viable. Tomamos el caso del delivery y determinamos el minimo subconjunto con el que pondriamos armar el MVP. Justificamos
porque consideramos porque son minimas esas US en contra de los que no lo son y alcance del producto para hacer viable el producto.