Agile no solamente se aplica al desarrollo de SW sino a las gestión de proyectos en general (como proyectos gubernamentales)

En 1 principio este principio parecia dar resultados óptimos pero a la hora de llevar al desarrollo de SW no tuvo mucho éxito (PE: el presupuesto
no se respetaba, se  demoraba mucho en entregar SW)

1 grupo de gente se juntó para poder definir esta metodología. Fowler dice que ser agil es establecer un compromiso entre tener poco P y demasiado P.
En los PD no hay muchos grados de libertad (existe 1 procedimiento), seguir 1 esquema duramente definido. los PE trabajan con la EXP que se obtiene 
durante el desarrollo.

La metodologia agil es 1 PE, está relacionado con ese concepto. Los PE utilizan los resultados de cada 1 de sus ejecuciones para realimentar el P cosa
de consguir 1 mejora continua.

El principal riesgo que tiene este P depende directamente de lo que hallamos construido. Lo que aprendamos de 1 P de desarrollo particular no va a poder
ser generalizable para otro tipo de P de desarrollo, no va a poder ser generalizado fácilmente.
Este grupo de gente da 4 valores a tener en cuenta en la metodología Agil. No necesariamente quiere decir que alguno de los 2 es bueno y malo. Sola
mente quiere decir que a la hora de usar la metodología va a ser preferible darle importancia o valorar + a los conceptos que se exponen como buenos
y no darle tanto valor a los que se tildan como malos.

2do valor: si vamos a documentar, pero tiene que existir 1 documentación que agregue valor al producto (1 documentación minima y necesaria que de
valor al cli). No darle tanta importancia a la documentación extensiva. Siempre vamos a valorar mas a tener el producto desarrollado por sobre 
la documentación.

3: Antes de ponernos a discutir sobr e1 contrato previamente definido en el que se restringen varias cosas vamos a preferir el diálogo (negociar y
discutir) para conseguir el OBJ junto con el cli.

4: En el P de desarrollo de SW podemos tener cambios todo el tiempo, el cambio surge de 1 necesidad, nosotros vamos a valorar mas el poder responder
a esa necesidad antes de que nos mantengamos con 1 plan.

Todos los valores están interrelacionados y los principios son la base del manifiesto ágil.

Si sabemos que hay 1 parte manifiesta y 1 no manifiesta, entonces propiciemos la no manifiesta para que nos ayude a comunicarnos.

8: propiciar el desarrollo prolongado.
9: si bien hay que hacer rápido se exige calidad que recae en la excelencia técnica.
11: el arquitecto estaba desconectado de los desarroladores, en este caso las arquitecturas, DI y REQ van a surgir de equipos auto organizados y 
tamb van a estar sujetos a cambios.

Ser ágil no es una metodologia es 1 filosofia (valores y principios) que luego se van a implementar en 1 metodología particular como SCRUM.
Valores de los equipos ágiles (6).

Los metodos ágiles son adpatables en lugar de predictivos y adaptados a la gente en lugar del trabajo.
Algunos métodos ágiles: SCRUM, XP, Kanbas. Tienen 1 conjunto de prácticas definidas como metodología que ya ha funcionando en casos anteriores.
Hacer entregas frecuentes, donde cada porción tiene valor.
Técnicas efectivas (las vemos cuando demos scrum) son 5.

Cuando es aplicable Agile?.
No sabemos que tenemos que hacer y No sabemos como lo tenemos total: hay 1 incerteza absoluta.
Dentro del contexto COMPLEX la metodologías ágiles funcionan mejor.
Mantenimiento cae en simple...

Buena app de metodologías ágiles: 1 plan adaptativo y basico, 1 AR adaptativa y basica.

Acompañamiento del equipo de desarrollo con el cli para que no haya sorpresas a la hora de la entrega.

Triángulo de Hierro: Costo, t, Alcance. La modificacion de algunas de estas aristas va a implicar 1 impacto en las otra.
Triángulo ágil: calidad (calidad intrínseca) y valor (calidad extrínseca).
Triángulo ágil Modificado.

Lo que se busca con esto es 

4 7 8 9
